# Предисловие

Python – это, пожалуй, один из немногих языков программирования, простых в освоении и одновременно мощных. Это очень важно и для начинающих, и для специалистов, но что ещё важнее – на нём приятно программировать. Настоящая книга призвана помочь вам в изучении этого замечательного языка и показать, как можно быстро и безболезненно делать многие вещи – в сущности, это такое себе «Идеальное противоядие против всех ваших проблем в программировании».

## Для кого эта книга

Эта книга служит путеводителем или учебным пособием для изучения языка программирования Python. Она нацелена, преимущественно, на новичков. Тем не менее, она будет полезна и опытным программистам.

Автор задумал эту книгу так, чтобы изучить Python по ней смог любой, кто умеет хотя бы сохранять текстовые файлы, впрочем, и опыт программирования этому не помеха.

Если у вас таки имеется предварительный опыт программирования, вас наверняка заинтересуют различия между Python и вашим любимым языком программирования, многие из которых специально выделены в тексте. Однако, считаю своим долгом предупредить вас о том, что вскоре вашим любимым языком программирования всё равно станет Python!

## Официальная веб-страница

Официальная страница этой книги находится по адресу [https://python.swaroopch.com]({{ book.officialUrl }}), где вы можете прочитать саму книгу, скачать её последнюю версию, [купить её печатный вариант]({{ book.buyBookUrl }}) и оставить свои отзывы.

## К размышлению
> Существует два способа составления программ: первый состоит в том, чтобы сделать её настолько простой, чтобы в ней явно не было ошибок; второй – в том, чтобы сделать её настолько сложной, чтобы в ней не было явных ошибок. -- C. A. R. Hoare

<!-- -->

> Успех в жизни – не столько вопрос таланта и возможностей, сколько концентрации и настойчивости. -- C. W. Wendte
